[English subtitles are available] [K💖I💖S💖S💖K💖H]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Get up, baby.
Cepat bangun, sayangku,
Someone is knocking.
ada yang mengetuk pintu.
Welcome to Dudu Shopping.
Selamat berbelanja dengan Dudu Shopping.
Would you
Kamu akan...
pay with card,
menggunakan kartu,
WeChat,
WeChat,
Alipay,
Alipay,
or cash?
atau uang tunai?
I didn't buy anything.
Aku tidak membeli barang,
You are delivering it to the wrong person.
kamu salah kirim.
I bought it.
Aku yang membelinya.
I didn't expect it to be so fast.
Tak kusangka akan sampai secepat ini.
I'm sorry.
Maaf,
Please wait a minute.
tunggu sebentar.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Wangcai.
Wangcai,
Turn on the TV.
buka TV!
Okay.
Baik.
Okay, everyone.
[Baik, para pemirsa,]
I just introduced
[kami baru saja selesai memperkenalkan]
our mountain bikes.
[sepeda gunung kami]
It's really worth it.
[Ini sungguh sanga murah]
If you want to buy it, hurry up.
[Jika ada teman yang mau membelinya, kalian harus bergegas]
Your era is really
Zaman kalian ini benar-benar
convenient.
sangat praktis.
You can get anything delivered with just one phone call.
Cukup telepon saja, semuanya bisa diantar.
When I go back,
Setelah pulang,
I'll make such things happen.
aku juga ingin menerapkan pemikiran ini.
Wangcai.
Wangcai,
Well done.
kerja bagus!
Help each other
Saling membantu,
and make everything in good order and arrangement.
sesuai dengan aturan.
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu,
Pay for it yourself.
kamu bayar sendiri.
Didn't I give you all the money?
Bukankah aku sudah memberimu semua uangku?
I...
Aku...
Don't you still have a watch?
Bukankah kamu masih memiliki jam tangan?
If you mortgage it,
Kamu jadikan jam itu sebagai jaminan.
you can have much money.
Jam itu bisa dijual mahal.
I thought
Aku pikir,
you're educated after all.
bagaimanapun juga, kamu adalah orang yang berpendidikan
You should be generous.
dan seorang ahli.
Why are you so shabby?
Kenapa dari dirimu mengeluarkan aura lusuh?
And you don't do things neatly.
Melakukan sesuatu juga tidak benar?
What do you mean?
Bagaimana aku bisa tidak benar?
I'm upright.
Aku duduk tegak dan berjalan lurus.
How much is
Sekarang berapa nilai
one buck worth now?
satu koin perak?
Not to mention whether the bucks you cheated from me
Selain itu, koin perak yang kamu dapatkan dengan menipuku,
are enough to pay the bills outside.
apakah cukup untuk membayar tagihan di luar pintu?
Why don't you return the money you've got with the help of me
Kalau tidak, kamu kembalikan uang yang kamu dapatkan
to me first?
dari memanfaatkanku.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
Do you really think I didn't see it?
Kamu benar-benar berpikir aku tidak melihatnya?
This young man is really something.
Anak muda ini sangat hebat.
He sold the goods
Dia sudah menjual habis
that I haven't been able to sell for two years.
barang yang kusimpan selama dua tahun.
Of course.
Tentu saja.
Someone I, Jin Ayin thinks is good
Orang yang aku sukai
is a chosen one.
adalah orang yang paling luar biasa.
I'll prepare more goods next time.
Lain kali aku pasti akan menyiapkan lebih banyak barang.
I’ll still give you five percent.
Aku akan memberimu lima persen.
I, Xiang Qinyu,
Aku, Xiang Qinyu,
hate people like you
seumur hidup ini, paling membenci penjahat licik
who are dishonest and sneaky the most.
dan tidak jujur sepertimu.
I...
Aku...
You...
Kamu...
Move the stuff in.
Pindahkan barangnya ke dalam
Ask her for the money.
dan minta uang padanya.
[See You Again
[See You Again]
[Episode 3]
[Episode 3]
You...
Kamu...
What
Benda apa saja
did you buy?
yang kamu beli?
By the way,
Oh ya,
I still need
aku masih kekurangan
a phone
barang seperti yang kamu pegang.
like yours in your hand.
Telepon yang digenggam.
Everyone here has one.
Aku lihat semua orang di sini memiliknya.
Why do you want this?
Kenapa kamu menginginkan ini?
You only know me here.
Di sini kamu hanya mengenalku,
It's useless.
kamu tidak membutuhkan ini.
Can't you pay with this?
Bukankah ini bisa digunakan sebagai uang kertas?
I see you can take anything
Aku lihat semua orang hanya menggoyangkannya,
after you show it.
lalu barang apa pun bisa diambil.
It's not as simple as you said.
Tidak sesederhana yang kamu katakan.
You don't have an identity here.
Kalau kamu tidak ada identitas zaman sekarang,
You can't pay with this.
kamu tidak bisa membayar dengan cara ini.
It's okay if you don't want to spend money,
Tidak ingin mengeluarkan uang juga tidak apa-apa,
but you have to work.
tapi kamu harus bekerja
No problem.
Tidak masalah.
Anything.
Aku bisa melakukan apa pun.
Although it is small
Meskipun tempatmu agak kecil
and messy here in your place,
dan berantakan,
and the hygiene condition is not good,
kebersihan juga biasa saja,
luckily, there is a balcony.
tapi untung saja ada teras.
It's a good place according to fengshui.
Bisa dibilang, fengsui tempat ini bagus.
It is essential for
Ini memainkan peran penting
my following plan.
untuk rencanaku selanjutnya.
Plan?
Rencana?
What plan?
Rencana apa?
I want to learn from
Aku ingin belajar pada seorang
Mr. Franklin
yang bernama Tuan Franklin.
to welcome the lightning.
Menerima petir...
What?
Apa?
Help me clear up the balcony.
Bantu aku mengosongkan teras.
Hurry up.
Cepatlah.
There's nothing I, Xiang Qinyu can't do.
Tidak ada yang tidak bisa aku lakukan.
Wangcai,
Wangcai,
play a music from here for me.
putarkan sebuah lagu zaman kalian.
Okay.
Baik.
♫Put your photos in my phone♫
♫Menyimpan fotomu di dalam ponselku♫
♫They're full of traces of our love♫
♫Semuanya adalah jejak cinta kita♫
♫Make the room covered with your scent♫
♫Membuat seluruh kamar penuh dengan aromamu♫
♫Time keeps running♫
♫Waktu terus berputar♫
♫You are the oxygen I live on♫
♫Kamu adalah oksigen untuk kelangsungan hidupku♫
♫Along with the breath on which I miss you every time♫
♫Disertai dengan napas setiap kali aku memikirkanmu♫
♫You are the deep bottom of the sea♫
♫Kamu adalah dasar laut dalam♫
♫I'm swimming in your arms♫
♫Aku berenang ke dalam pelukanmu♫
♫I want one more second to get close to you♫
♫Aku menginginkan lebih banyak waktu untuk dekat denganmu♫
♫One more second to change your clock♫
♫Mengubah waktu jammu satu detik lagi♫
♫To turn it upside down♫
♫Membalikkannya♫
♫And to hug you again♫
♫Dan berpelukan sekali lagi♫
♫I want one more second of memories between you and me♫
♫Menginginkan satu detik lagi kenanganku bersamamu♫
♫With one more second, in this world, there will be no♫
♫Sedetik lagi, maka di dunia ini tidak ada♫
♫More trouble♫
♫Kekhawatiran lagi♫
♫Every minute and second♫
♫Setiap menit, setiap detik♫
♫The four seasons with you are all♫
♫Empat musim, ada kamu di setiap empat musim sangatlah♫
♫Full of beauty. Covered with air, you're♫
♫Indah, penuh dengan udara, kamu adalah♫
♫The surprise, which is all because of you♫
♫Kejutan, karena ada kamu♫
♫Star, the unchanged star in the sky♫
♫Bintang, bintang di langit yang tidak berubah itu♫
My heart hurts.
Hatiku sakit.
Girls are meant to be taken care of.
Perempuan itu ada untuk disayangi.
♫It's you who light up the night sky for me. Our hearts are connected♫
♫Kamulah yang menerangi langit malamku♫
♫Twinkle, twinkle♫
♫Bersinar♫
♫I want one more second to get close to you♫
♫Aku menginginkan lebih banyak waktu untuk dekat denganmu♫
♫One more second change your clock♫
♫Mengubah waktu jammu satu detik lagi♫
♫To turn it upside down♫
♫Membalikkannya♫
♫And to hug you again♫
♫Dan berpelukan sekali lagi♫
♫I want one more second of memories between you and me♫
♫Menginginkan satu detik lagi kenanganku bersamamu♫
I will have one.
Beli satu porsi.
♫With one more second, in this world, there will be no♫
♫Sedetik lagi, maka di dunia ini tidak ada♫
Okay.
Baik.
♫More trouble♫
♫Kekhawatiran lagi♫
♫Every minute and second♫
♫Setiap menit, setiap detik♫
Here's your fried chicken.
Ini ayam goreng Anda.
How can you take it without asking?
Bagaimana kamu bisa mengambilnya tanpa bertanya?
You have no manners at all.
Tidak ada etika sama sekali.
This is tasting.
Ini memang untuk dicoba.
♫Put your photos in my phone♫
♫Menyimpan fotomu di dalam ponselku♫
OK, you are conscience.
Untung saja kamu masih punya hati nurani.
You don't have to sweep it.
Sebenarnya kamu tidak perlu menyapu.
♫They're full of traces of our love♫
♫Semuanya adalah jejak cinta kita♫
♫Make the room covered with your scent♫
♫Membuat seluruh kamar penuh dengan aromamu♫
♫Time keeps running♫
♫Waktu terus berputar♫
♫You are the oxygen I live on♫
♫Kamu adalah oksigen untuk kelangsungan hidupku♫
♫Along with the breath on which I miss you every time♫
♫Disertai dengan napas setiap kali aku memikirkanmu♫
[Balance: 3,000]
[Sisa saldo 3000yuan]
♫You are the deep bottom of the sea♫
♫Kamu adalah dasar laut dalam♫
♫I'm swimming in your arms♫
♫Aku berenang ke dalam pelukanmu♫
♫I want one more second to get close to you♫
♫Aku menginginkan lebih banyak waktu untuk dekat denganmu♫
♫One more second to change your clock♫
♫Mengubah waktu jammu satu detik lagi♫
♫To turn it upside down♫
♫Membalikkannya♫
♫And to hug you again♫
♫Dan berpelukan sekali lagi♫
♫I want one more second of memories between you and me♫
♫Menginginkan satu detik lagi kenanganku bersamamu♫
♫With one more second, in this world, there will be no♫
♫Sedetik lagi, maka di dunia ini tidak ada♫
Jin Ayin.
[Jin Ayin,]
Please pay him 800 yuan
[tolong bayar ke orang ini sebanyak 800 Yuan,]
♫More trouble♫
♫Kekhawatiran lagi♫
and 100 yuan extra as tips.
[ditambah tip sebanyak 100 Yuan]
♫Every minute and second♫
♫Setiap menit, setiap detik♫
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu!
♫The four seasons with you are all♫
♫Empat musim, ada kamu di setiap empat musim sangatlah♫
I've had enough!
Aku sudah muak!
♫Full of beauty. Covered with air, you're♫
♫Indah, penuh dengan udara, kamu adalah♫
♫The surprise, which is all because of you♫
♫Kejutan, karena ada kamu♫
♫Star, the unchanged star in the sky♫
♫Bintang, bintang di langit yang tidak berubah itu♫
♫It's you who light up the night sky for me. Our hearts are connected♫
♫Kamulah yang menerangi langit malamku♫
♫Twinkle, twinkle♫
♫Bersinar♫
Jin Ayin.
Jin Ayin,
get me a screwdriver.
ambilkan obeng untukku.
The thunderstorm is tomorrow.
Besok akan ada badai petir,
It will be all over.
semua akan berakhir.
I've never wished so sincerely
Aku tidak pernah begitu berharap
for your dream to come true.
agar mimpi Anda menjadi kenyataan.
I'll break your fingers if you eat more
Jika kamu makan lagi, aku akan mematahkan jarimu,
and plug them in as substitutes.
lalu memasukkannya kembali satu demi satu.
Jin Ayin,
Jin Ayin,
go get
ambil semua foto
the photos and newspaper about me at your home,
dan poster mengenai aku,
and the script that I didn't finish signing that day.
juga buku dialog yang belum selesai
Bring them all.
ditandatangani hari itu kemari.
Why?
Untuk apa?
I do things with beginnings and ends.
Aku selalu tuntas saat melakukan sesuatu.
I will definitely sign that to you.
Aku pasti akan menandatangani kalimat itu untukmu.
No need.
Tidak perlu lagi.
You don't deserve to write that.
Kamu tidak pantas menuliskan kalimat itu,
Don't make these fake things.
apa lagi melakukan hal sia-sia seperti ini.
And this watch.
Selain itu, jam tangan ini.
I know you've been coveting it for a long time.
Aku tahu kamu sudah lama mendambakan ini.
I'm leaving soon.
Tampaknya aku akan segera pergi.
I'll leave it to you.
Ini aku berikan padamu saja.
I can't take advantage of you for nothing.
Aku tidak boleh mengambil untung darimu secara sia-sia.
I didn't know
Tidak kusangka,
you're a bit like an educated man.
kamu masih memiliki integritas milik orang yang berpendidikan.
You're not moved.
Kamu sama sekali tidak tergerak.
Well,
Ini
it is pragmatic.
kuanggap pragmatis.
I deserve it.
Ini pantas kudapatkan.
As for the signature,
Mengenai tanda tangan,
forget it.
lupakan saja.
After a man dies,
Nanti jika sudah mati,
how much will the autograph be worth?
tanda tangan juga tidak bernilai.
Ignorant.
Kamu tidak tahu apa-apa.
When I was taught by Mr. Mei
Aku ingat saat itu aku di Istana Tianchan
in Tianchan Palace
dan mendapatkan ajaran dari Tuan Mei,
and he gave me his autograph.
dia bahkan memberiku tanda tangan.
After that, many people wanted to buy it at a high price,
Setelah itu, banyak orang yang mau membayar dengan harga tinggi,
but I refused them one by one.
semuanya aku tolak.
I, Xiang Qinyu never owe money,
Aku tidak pernah berutang uang,
let alone a woman's money.
apalagi uang seorang wanita.
[The Ranking of Most Expensive Signed Photos in the World]
[Daftar foto tanda tangan termahal di dunia]
[The Signed Photo of James Dean, Actor of Hollywood Was Auctioned for 80,000 Pounds]
[Foto tanda tangan bintang Hollywood James Dean dilelang dengan harga £80.000]
A signature
Satu tanda tangan
is worth over 10,000 pounds.
senilai puluhan ribu Pounsterling?
Here.
Ini...
You said it yourself.
Kamu sendiri yang mengatakannya.
I'll go out and print some photos now.
Sekarang aku akan pergi untuk mengambil beberapa gambar lagi.
Please sign
Kamu harus membantuku
all the 100 family names
menandatangani ratusan marga
for me.
untuk fans dengan lengkap.
It's a deal.
Sudah sepakat,
To be honored forever.
harus terkenal selamanya.
She is indeed a pragmatic woman.
Benar-benar wanita pragmatis.
Jin Ayin.
Jin Ayin.
What are you doing?
Apa lagi yang kamu lakukan?
Why aren't you working hard?
Tidak bekerja dengan baik.
Hang in there.
Bertahan sebentar lagi,
You will be a rich woman.
dan kamu akan menjadi wanita kaya.
Get back to work.
Cepat bekerja!
I have to hang in there until then.
Tapi, aku juga harus bisa bertahan sampai saat itu.
Such a man...
Orang ini
Always...
sangat boros
It costs a lot of electricity.
setiap hari.
Mom.
[Ibu]
Mom. Mom.
Ibu.
The woman took off her clothes in the bathroom.
Wanita itu membuka pakaian di kamar mandi,
Pull the curtain.
lalu menutup tirai.
Suddenly,
Tiba-tiba,
something appeared on the white shower curtain.
di tirai yang putih itu muncul sebuah...
You scared me.
Kamu mengejutkanku!
Why did you turn off my light?
Kenapa mematikan lampuku?
Are you afraid of the dark?
Kamu takut gelap, ya?
What are you doing up late every night?
Kamu tidak tidur setiap malam, apa yang kamu lakukan?
It's liver-bursting (working hard).
Ledakkan hati.
Why are you cooking at night?
Kamu masih memasak di malam hari?
What liver?
Ledakkan hati apa?
Pork liver.
Meledakkan hati babi?
I mean
Maksudku,
I stay up late to write.
aku sedang bergadang untuk menulis sesuatu.
What's so shameful about that?
Kalau begitu, kenapa kamu menyembunyikannya?
Roses waiting to bloom.
Mawar yang perawan...
Naked.
telanjang...
Maybe...
Mungkin...
Do you know the Golden Lotus?
Mungkin kamu tahu "Plum dalam Vas Emas"?
The forbidden book?
Buku terlarang?
Artists in any era
Semua seniman di zaman apa pun
need to take the risk
harus mengalami risiko
of not being understood by the world
yang tidak dipahami oleh orang awam
to expose the depravity of humanity.
untuk membongkar jatuhnya perikemanusiaan.
But you're not frivolous anymore.
Tapi, kamu ini sudah bukan kurang ajar lagi.
This is art creation.
Aku sedang membuat karya seni.
You're a rogue.
Yang kamu lakukan ini mesum.
You're misunderstanding the text.
Kamu salah paham pada teks ini.
This is art
Di zaman kami,
here.
ini adalah seni.
OK.
Baik.
Go on.
Kamu lanjutkan saja.
But keep it down.
Tapi, kecilkan suaramu.
Also.
Dan juga,
Don't touch my lamp.
jangan menyentuh lampuku.
Wait.
Tunggu.
Sleeping with the light on
Kamu akan mudah bermimpi buruk
might cause nightmares.
jika menyalakan lampu saat tidur.
Done.
Berhasil!
Orange lamp of brand granny Bingxin.
Lentera Jeruk Kecil milik Nenek Binxin.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Eating oranges.
Makan jeruk.
What are you doing now?
Apa lagi yang mau kamu lakukan?
This is
Ini...
called orange lamp.
disebut Lentera Jeruk Kecil.
Once upon a time, there was a granny Bingxin,
Dahulu kala ada seorang bernama Nenek Bingxin
who wrote an article
yang menulis sebuah artikel
about a kind and strong
yang bercerita tentang seorang gadis petani yang sangat ingin
farm girl
menumbuhkan
longing for growth in adversity.
kebaikan dan kegigihan di tengah kesulitan.
Now,
Sekarang,
this orange lamp
Lentera Jeruk Kecil ini
and this
dan cerita
long-passed story
yang sudah lama tersebar ini,
have been passed down to you.
akan diwariskan ke tanganmu.
What do you think?
Bagaimana?
When I met Ms. Bingxin,
Ketika aku bertemu dengan Tuan Bingxin,
you hadn't been in the circle of life yet.
seharusnya kamu masih belum lahir.
Good night.
Selamat malam.
By the way,
Oh ya,
if you want to continue working
jika nanti kamu mau terus ber...
with your liver.
Bergadang.
When you do it,
Terus bergadang,
be quiet.
tenanglah sedikit.
Yu.
Kak Yu,
although
meskipun
the real you
kamu yang sebenarnya
are not gentle
tdak lembut
at all
dan tidak santun.
and you spend a lot of money
Kamu tidak hanya menghabiskan uang dengan boros,
and always
saat berbicara
say bad words to me.
juga menusuk hatiku.
Don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Even if you don't have moral quality,
Tanpa akhlak pun,
you still have face.
kamu masih punya wajah.
For the sake of your look,
Dilihat dari segi penampilanmu,
you can be regarded
untuk saat ini
as my idol.
Anda masih idolaku.
Of course,
Tentu saja,
for the sake that
jika dilihat
you left me those signatures,
dari foto-foto bertanda tangan yang kamu tinggalkan untukku,
I wish you
semoga Anda
a safe journey.
selamat sampai di tujuan.
Now,
Sekarang
you're leaving.
kamu sudah akan pergi,
As your only fan,
sebagai satu-satunya penggemarmu,
I represent
aku mewakili
the immature me
diriku yang dulu tergila-gila padamu
who liked you in the childhood
dan diriku yang belum dewasa,
to prepare a gift for you.
untuk menyiapkan hadiah untukmu.
Take it back.
Bawa ini pulang
Make orange lamps.
untuk membuat Lentera Jeruk Kecil.
I hope it
Semoga ia
not only can light up your dark night,
tidak hanya bisa menerangi malammu.
but also guide you
Dan di saat kamu perlu,
when necessary
ia bisa menuntunmu
to the future,
menuju ke masa depan
to the light.
dan menuju ke cahaya.
My life
Aku tidak pernah
needs no lead from others.
membutuhkan siapa pun untuk menuntun hidupku.
It's coming.
Sudah datang.
I'm leaving.
Aku sudah akan pergi.
Take care.
Jaga dirimu,
Jin Ayin.
Jin Ayin.
[Dangerous action Do not imitate.]
[Adegan berbahaya. Jangan ditiru]
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu!
in order to make your signature more valuable,
Untuk membuat tanda tanganmu lebih berharga,
you must fight for Oscar.
kamu harus meraih Oscar!
Stop!
Berhenti!
Yu.
[Kak Yu]
Yu, are you still there?
[Kak Yu, apa masih di sana?]
Who?
[Siapa?]
Who is calling me?
[Siapa yang memanggilku?]
Yu.
Kak Yu?
He really left.
Dia benar-benar pergi.
I should have
Kalau tahu,
let him leave a building for me
aku akan memintanya meninggalkan
in Shanghai.
sebuah bangunan untukku di Shanghai.
I regret it.
Aku menyesal.
Why are you still here?
Kenapa kamu masih di sini?
Open the door!
Buka pintunya!
Ms. Wu
Kak Wu.
Young lady.
Gadis kecil!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Are you going to blow up the house?
Kamu mau meledakkan rumah?
Are you rebelling？
Kamu mau memberontak, ya?
There was a fire just now, right?
Di sini ada yang baru saja terbakar, 'kan?
No.
Tidak ada yang terbakar.
It was struck by lightning.
Petir.
It has nothing to do with me.
Ini tidak ada hubungannya denganku.
Struck by lightning?
Petir?
Why is the lamp flashing randomly?
Kenapa semuanya berkedip?
What's going on?
Ada apa ini?
He...
Dia...
Who is he?
Siapa dia?
This was salvaged by our men.
Ini berhasil diselamatkan oleh orang-orang kami.
On the night of the incident,
Pada malam kejadian,
we rushed to the scene immediately
setelah kami menerima laporan,
after receiving the call.
kami langsung pergi ke TKP.
The rescue ship has been searching for
Kapal SAR telah melakukan pencarian
over 72 hours.
selama lebih dari 72 jam.
And we haven't found Chi Yu yet.
Sejauh ini keberadaan Chi Yu belum ditemukan.
You should be prepared.
Kalian harus siap mental.
Well,
Kalau begitu,
we can't just lose him.
dia tidak mungkin hilang begitu saja, 'kan?
On the night of the incident,
Pada malam kejadian,
the CCTV was broken.
terjadi kerusakan pada CCTV,
So Chi Yu was the only one
jadi hanya bisa merekam gambar Chi Yu
who was shot to walk out of the villa.
yang keluar dari vila sendirian.
But if the citizen's report is true,
Tapi, jika laporan publik benar,
Chi Yu must have been attacked and murdered.
maka seharusnya Chi Yu diserang dan dibunuh.
We'll do our best
Kami pasti akan melakukan yang terbaik untuk menyelesaikan kasus ini
and find the murderer.
dan menemukan pembunuhnya.
If there's any new news,
Jika ada informasi baru,
I'll contact you immediately.
kami akan langsung menghubungi kalian.
Also,
Selain itu,
do you know Li Longda?
apakah kalian mengenal Li Longda?
I'll give you two days.
Aku akan memberimu dua hari!
Either you let him go,
Kamu suruh dia pergi
or you go with him.
atau kamu pergi dengan dia!
When you go in,
Nanti saat kamu masuk,
give this letter
langsung berikan surat ini
to them.
pada mereka.
I've written down
Aku telah menuliskan keadaanmu
your situation sincerely in it.
dengan sangat jujur di surat ini.
After they read this letter,
Setelah mereka membaca surat itu,
they will definitely
mereka pasti akan
help you.
mencari cara untuk membantumu.
Maybe
Mungkin saja,
they will find someone more professional
mereka juga akan mencari orang yang lebih profesional
to help you find a way home.
untuk membantumu menemukan cara pulang.
It's much more reliable
Jauh lebih bisa diandalkan
than you do research on you own in my house.
daripada kamu meneliti sembarangan di rumahku.
I, Jin Ayin,
Aku, Jin Ayin,
will pray for you every day
pasti akan bermeditasi dengan tulus untukmu setiap hari.
and sincerely wish
Dengan tulus berharap
you can go back soon
kamu bisa segera pulang
and have a good fame in history.
dan terkenal sepanjang masa.
Alright.
Baiklah.
I got it.
Aku mengerti.
Go back.
Kamu pulang saja.
Well...
Kalau begitu,
Don't worry.
kamu jangan khawatir.
The police
Polisi Rakyat
will help you.
akan membantumu.
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu,
If you are in heaven,
kamu yang berada di surga,
don't blame me.
tolong jangan salahkan aku.
I really can't stand it.
Ini benar-benar karena aku sudah tidak tahan lagi.
All deities
Yang dari Selatan,
from south
yang menuju Utara,
and north,
semua Dewa,
please take him back safely.
cepat bawa dia pulang dengan selamat.
Ayin,
[Ayin]
I got you a job.
[Aku mendapatkan pekerjaan untukmu]
The on-site scriptwriter of The Legend of Xiang Qinyu.
[Grup penulis skenario film "Legenda Xiang Qinyu"]
Isn't he the one
[Bukankah ini adalah]
you've been nagging with me?
[orang yang dulu selalu kamu ceritakan padaku?]
Sir, turn around.
Tuan, putar balik!
Turn around.
Putar balik!
Where is he?
Di mana dia?
Someone is jumping off the building.
Lihat! Ada orang yang melompat dari gedung!
Looking from the back, he's tall and handsome.
Dilihat dari sosoknya, sepertinya dia pria yang tinggi dan tampan.
Let's go and have a look.
Ayo, kita pergi lihat.
A tall and handsome guy.
Pria tampan yang tinggi.
You said someone is going to jump off the building.
Kalian bilang ada orang yang melompat dari gedung?
Look, it's live streaming.
Lihatlah, sedang siaran langsung.
Where am I?
Di mana ini?
Over there.
Di sebelah sana.
Dude,
Saudaraku.
come over if you need anything.
Kalau ada masalah, kemari dan katakan padaku.
Don't be impulsive.
Jangan gegabah.
Think about your family,
Pikirkan keluargamu
and your friends.
dan temanmu.
The police is coming.
Polisi akan segera datang.
Let's talk here.
Jika ada masalah, kita duduk dan bicarakan.
What is it that he cannot solve?
Ada masalah apa dengan anak muda ini?
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
Move!
Minggir!
Yu.
Kak Yu!
Calm down.
Jangan gegabah.
Stop shooting.
Jangan merekam lagi!
I'll hit you if you keep shooting.
Kalau merekam lagi, akan kupukul!
Go away!
Pergi!
Why is she so fierce?
Untuk apa begitu galak?
Yu.
Kak Yu.
Calm down.
Jangan gegabah.
Listen to me.
Dengarkan aku.
It's all my fault.
Semua ini salahku.
I shouldn't have blamed you
Masalah meledakkan rumah,
when you blow off the house.
seharusnya aku tidak menyalahkanmu.
I shouldn't have just left you.
Seharusnya aku juga tidak meninggalkanmu begitu saja.
Calm down.
Jangan gegabah.
Come here, Yu.
Kamu kemari dulu, Kak Yu.
Why are you apologizing?
Kenapa kamu harus meminta maaf?
I'm the one who messed up your house.
Aku yang mengacaukan rumahmu.
I was wrong.
Aku yang salah.
Since the misunderstanding has been cleared up.
Kalau begitu, karena kesalahpahaman ini sudah selesai...
Jin Ayin,
Jin Ayin.
Go back early.
Pulanglah lebih awal.
You have a home.
Kamu punya rumah untuk pulang.
I'm going back too.
Aku juga mau pulang.
No, Yu.
Jangan, Kak Yu!
Yu.
Kak Yu,
Calm down.
jangan gegabah.
Since the lightning method doesn't work,
Karena metode petir tidak berguna,
we can think of other ways.
kita bisa memikirkan cara lain.
This is my way.
Ini adalah caraku.
What kind of stupid way is this?
Cara bobrok apa ini?
Since I came here
Karena aku datang kemari
because I was in danger,
saat dalam momen hidup dan mati,
maybe I can go back
mungkin kalau mencoba lagi,
once I'm in a similar situation again.
aku bisa pulang.
Well, Yu,
Bukan, Kak Yu.
isn't this a suicide?
Bukankah ini sama saja dengan bunuh diri?
If you jumped from here,
Jika kamu melompat dari sini
and you didn't go back,
dan tidak pulang,
you would die.
bukankah kamu akan mati?
It's not worth a try.
Cara ini tidak layak dicoba.
I'd rather give it a try
Dibandingkan dengan pasrah dan menyesali keadaan di sini,
than have regrets staying here.
lebih baik aku mencobanya!
As a man,
Dalam hidup pria sejati,
even if I fall to death,
meskipun jatuh dan mati,
I lived the life.
aku juga mengharapkan kesenangan.
Wait, Yu.
Tunggu sebentar, Kak Yu!
Yu.
Kak Yu,
Don't you care about appearance the most normally?
bukankah biasanya kamu paling memperhatikan penampilan?
If you fall from here,
Jika kamu jatuh dari sini,
you'll fall into pieces.
kamu akan menjadi hancuran daging.
You will...
Kamu akan jatuh...
You will be very ugly.
Kamu akan jatuh dengan sangat jelek!
I'll drink DDVP then.
Kalau begitu, aku akan minum Dichlorvos.
No, Yu.
Bukan, Kak Yu.
Are the instant noodles here not good
Apakah mi instan di sini tidak enak
or the TV here not good?
atau TV di sini tidak bagus?
Why do you have to go back?
Kenapa kamu harus kembali?
You won't understand.
Kamu tidak akan mengerti.
In order to film The Legend of Huangpu,
Untuk membuat film "Badai Huangpu",
I sold all my property.
aku menjual semua hartaku.
I even gave Mengsheng to others.
Bahkan Mengsheng juga kuberikan pada orang lain.
I always thought I would become a legend
Aku selalu berpikir setelah selesai membuat hasil karya ini,
after the shooting of it.
aku akan menjadi legenda.
And it will be a good story.
Aku akan meninggalkan cerita yang melegenda.
But now I'm a joke.
Tapi, sekarang aku hanya sebuah lelucon.
So I must go back.
Jadi, aku harus kembali.
I want to find the murderer.
Aku ingin menemukan pembunuh itu.
At least I need to know
Setidaknya aku harus tahu
why this is happening.
sebenarnya kenapa semua ini terjadi?
But here,
Tapi di sini,
no one remembers me
selain kamu,
except you.
tidak ada yang mengingatku.
Wait, Yu.
Tunggu, Kak Yu!
No, no.
Bukan begitu.
Someone remembers you.
Ada orang yang mengingatmu.
Listen.
Dengarkan.
Ayin.
[Ayin]
I got you a job.
[Aku mendapatkan pekerjaan untukmu]
It's custom-made for you.
[Pekerjaan ini khusus dibuat untukmu]
The on-site scriptwriter of The Legend of Xiang Qinyu.
[Grup penulis skenario film "Legenda Xiang Qinyu"]
Surprised?
[Kamu tidak menyangka, 'kan?]
Isn't he the one
[Bukankah ini adalah]
you've been nagging with me?
[orang yang dulu selalu kamu ceritakan padaku?]
When I heard that,
[Begitu mendengarnya,]
I thought it should be you.
[kamu benar-benar orang yang paling tepat untuk ini]
I must recommend you.
[Aku harus merekomendasikannya padamu]
Think about it quickly.
[Cepat pikirkan baik-baik]
Did you hear that?
Kamu mendengarnya, 'kan?
The Legend of Xiang Qinyu.
"Legenda Xiang Qinyu".
Someone wants to film your story.
Ada orang yang ingin memfilmkan ceritamu.
It's not that no one remembers you here.
Di sini bukan tidak ada orang yang mengingatmu.
You want to film The Legend of Huangpu
Kamu ingin membuat film "Badai Huangpu",
because you want people to remember you, right?
bukankah karena ingin semua orang mengingatmu?
You just want people to know you, right?
Bukankah karena ingin semua orang mengetahuimu?
I can help you.
Aku bisa membantumu.
We'll go to the interview together.
Kita bersama-sama mengikuti wawancara ini.
I believe with your help,
Aku percaya dengan bantuanmu,
we can let people in this era
kita bisa membuat orang di zaman ini
know the real Xiang Qinyu.
mengenal Xiang Qinyu yang sesungguhnya.
Someone really wants to film my story?
Apakah benar-benar ada orang yang ingin membuat film tentang ceritaku?
Of course, Yu.
Tentu saja, Kak Yu.
My friend is the planner of this movie.
Temanku adalah perencana film ini,
She won't lie to me.
dia tidak mungkin membohongiku.
Besides,
Lagi pula,
the one I like is the best in the world.
orang yang kusukai adalah orang yang paling luar biasa.
It is worth everyone's attention.
Orang yang pantas mendapatkan perhatian semua orang.
You just want to know who the murderer is, right?
Bukankah kamu ingin tahu siapa pembunuhnya?
If you jump from here,
Jika kamu melompat dari sini,
there will be nothing left.
maka semuanya benar-benar tidak ada lagi.
Since God sent you here,
Karena Dewa telah mengirimmu ke sini,
it has its purpose.
pasti ada tujuannya.
Maybe
Mungkin saja,
besides fulfilling your dream,
selain untuk mewujudkan impianmu,
you can also find out the truth.
kamu juga bisa mengetahui kebenarannya.
Yu,
Kak Yu,
trust me.
percayalah padaku.
I will be with you.
Aku pasti akan menemanimu.
Let's finish everything together,
Kita selesaikan semuanya bersama.
OK?
Bagaimana?
Happy cooperation.
Selamat bekerja sama.
Let's begin.
Mari kita mulai.
Chinese University.
Universitas Zhongwen.
Literature Department.
Jurusan sastra.
Film University.
Universitas Perfilman.
Drama major.
Jurusan drama.
Ding Shan Wenyi Picture.
Engadine Venitu?
Slitan.
Slidan.
Back from overseas?
Kamu dari luar negeri?
Hainan.
Dari Hainan.
Next,
Lalu selanjutnya,
please introduce
mohon perkenalkan
what you've written.
kalian pernah menulis apa.
I've serialized three novels
Aku pernah menulis tiga novel bersambung
in Jianghe Literature.
di Sastra Jianghe.
One of them was adapted into a web drama.
Salah satunya diadaptasikan menjadi web drama.
I followed the mentors
Aku selalu mengikuti pengajar
and participated the whole process of
untuk menulis "Tidak Indah" dan "Jangan Menyukainya".
Not Wonderful and Don't Be Happy.
Aku berpartisipasi dalam seluruh proses pembuatannya.
Okay.
Baiklah.
You are all young and promising.
Semuanya masih muda dan menjanjikan.
But what we need to do this time
Tapi, yang akan kita buat kali ini adalah
is a person forgotten by history.
tokoh yang dilupakan oleh sejarah,
The Legend of Xiang Qinyu.
"Legenda Xiang Qinyu".
Do you know why?
Apa kalian tahu kenapa?
Because...
Karena...
I've investigated.
Aku pernah memeriksanya.
This person used to be a disciple of Wen Zhen.
Orang ini pernah berguru pada Wen Zhen.
You want to make a kungfu film?
Sutradara ingin membuat film kungfu.
No.
Bukan.
I've checked, too.
Aku juga pernah memeriksanya.
He was in action movies before.
Sebelumnya dia pernah membuat film bela diri.
I think the director wants to
Kurasa Sutradara ingin membuat kembali
show the history of movies then from his perspective.
pemandangan sejarah film saat itu dari sudut pandangnya.
If I want to study movie history,
Jika aku ingin mempelajari sejarah film,
I won't choose him.
aku tidak akan memilih dia.
Xiang Qinyu,
Xiang Qinyu
as a pioneer of action movies,
pernah menjadi generasi pelopor film bela diri.
died mysteriously
Tapi di siang hari,
at a high time.
dia mati secara misterius.
What did he go through
Sebenarnya apa yang terjadi padanya?
and why he went down?
Dan kenapa dia merosot?
Do you know all of these?
Apakah kalian mengetahui hal ini?
I know.
Aku tahu,
I've watched The Legend of Huangpu.
Aku juga pernah menonton "Badai Huangpu" miliknya.
The Legend of Huangpu?
"Badai Huangpu"?
Yes, I watched it.
Benar, aku pernah menontonnya.
My dad used to be a projectionist in the cinema.
Dulu ayahku seorang ahli proyeksi di bioskop.
It was a coincidence for him
Dia juga tidak sengaja
to get a small piece of film from the old market.
mendapatkan potongan film dari pasar loak.
Although it was only a few minutes,
Walaupun hanya beberapa menit,
I'm sure that's
tapi aku yakin,
a movie Xiang Qinyu would devote all his efforts
itu adalah film yang ingin dibuat Xiang Qinyu
to making.
dengan usaha keras seumur hidupnya.
It seems that
Tampaknya kamu benar-benar
you know Xiang Qinyu well.
sangat mengenal Xiang Qinyu.
Although I didn't graduate from a prestigious university
Walaupun aku bukan lulusan universitas bergengsi,
or from a related major,
juga bukan mahasiswa,
I've always liked Xiang Qinyu.
tapi aku menyukai Xiang Qinyu sejak kecil.
I know everything
Asalkan tentang dia,
about him.
aku mengetahui semuanya.
Little girl,
Nona,
bragging will hurt yourself.
membual akan merugikanmu.
You can ask whatever you want.
Kalian bisa menanyakan apa pun.
I'll give you the first question.
Aku akan menanyakan pertanyaan pertama.
Why did Xiang Qinyu become an actor?
Mengapa Xiang Qinyu menjadi seorang aktor?
Money.
Uang.
Because of money.
Karena uang.
Yes.
Benar.
Xiang Qinyu did this for a living.
Xiang Qinyu berakting karena paksaan hidup.
If it's not for the money,
Jika bukan karena uang,
who would do such a life risking job?
siapa yang akan melakukan pekerjaan berat seperti itu?
You two.
Bagaimana dengan kalian berdua?
Promote Chinese kungfu.
Mempromosikan kungfu Tiongkok.
Movies are his only love.
Film adalah satu-satunya kesukaannya.
So,
Lalu,
the second question is
pertanyaan kedua adalah
did he say
apakah Xiang Qinyu pernah mengatakan,
what he likes to do most
dalam hidupnya,
in his life?
dia paling suka melakukan apa?
He likes
Suka...
reading.
Suka membaca.
No.
Bukan.
Smoking, drinking and having a perm.
Merokok, minum arak, dan mengeriting rambut?
You must have heard too many crosstalk.
Kamu mendengar terlalu banyak acara dialog komik, ya?
He's not very famous.
Orang ini tidak terlalu terkenal,
How would I know?
bagaimana mungkin aku tahu?
My goodness.
Leluhurku.
What are you talking about?
Apa yang kamu katakan?
I mean...
Aku bilang...
I mean he likes...
Aku bilang dia suka...
Look in the mirror.
Becermin.
Stop fooling me.
Jangan mempermainkanku lagi.
I'm just kidding.
Aku bercanda.
One last question.
Pertanyaan terakhir.
Why didn't
Kenapa Xiang Qinyu
he get married?
tidak menikah?
Because...
Karena...
Because he...
Karena dia...
He doesn't like women.
Tidak menyukai wanita.
[You and I didn't have any bonds and everything happens because I spent money.]
[Kamu dan aku tidak ditakdirkan untuk bersatu. Semuanya memakai uangku]
[Sweet On]
[Teater Cinta]
[See You Again]
[See You Again]
[Exclusive Post-credits Scene]
[Cuplikan Menarik]
It's like frictions
Gesekan
generate electricity.
menciptakan listrik.
They have the same nature.
Sifat yang sama.
A kite
Layang-layang
collected the electricity in the air.
mengumpulkan listrik atmosfer.
How to get back?
Bagaimana cara untuk kembali?